-：ですから､ 配列はサポートされていますし､ 数値､ 文字列､
ブール､ オブジェクト､ 配列と｡
TypeScriptでは､ オブジェクトの配列の例で学んだように､
コアな値や値の型､ JavaScriptのnosがサポートされています｡
TypeScriptはさらに多くの機能を提供していますが､ それは少し高度なので､ 後で見てみましょう｡
TypeScriptには､ バニラJavaスクリプトでは知らない新しい概念､
新しい型がいくつかあるんだ｡ 例えば､ タプル型｡
他のプログラミング言語ではタプルをご存じかもしれませんが､ JavaScriptにはタプルはありません｡
例えばこれはタプルで､ これは配列だと言うでしょう｡
これは配列ですが､
固定長の配列で､ 実は固定長だけでなく固定型もあります｡
そして､ これはどこで便利に使えるのでしょうか？
例えば､ personにroleというプロパティがあり､
これは2つの要素からなる配列で､ 最初の要素は例えば2のような数値識別子､ 2番目は文字列識別子とauthorのような人間が読める説明です｡
なぜなら､ 今書いているアプリケーションのユーザーや人は､
1つのロールしか持てないからです｡ そしてロールは2つの要素で構成されています｡
もちろん､ ここで光学系を使うこともできますが､
何らかの理由で､ 最初の要素が常に数値の識別子で､ 2番目の要素が常に文字列の識別子または説明など､
好きな呼び方をする､ ちょうど2つの要素を持つ配列にしたいのです｡
さて､ この上にカーソルを置くと､
TypeScriptは今まで見たこともないような奇妙な型を推論します｡
重要なのは､
TypeScriptが､ このようなタイプの値を持つ配列であるべきだと理解していることである｡
死んでいるダウンズ このコードを実行することができましたが､
人の役割､ プッシュ､ 管理者｡
さて､ 今回のアプリケーションでは､
2つの要素しか必要ないことが分かっているので､
これは意味がないかもしれません｡
しかし､ TypeScriptは､ 私たちが2つの要素しか欲していないことを知らないのです｡
また､
人物の役割､ インデックス1の2番目の要素を数字に切り替えることもできるようになります｡
これは､ TypeScriptがroleはstringかnumber
arrayの型であるべきだと知っているだけなので､ ここで2番目の要素に数値を代入し､ したがってそれを数値に置き換えることは､ 一般的にそこで使用できる型について何かを言っているだけなので許されるでしょう｡
まさにそのような体制にしたいことは分かっています｡
2つの要素､ 1つ目の要素は数字､ 2つ目の要素は文字列ですが､ TypeScriptではそのようなことはありません｡
そんなときは､
タプルを使えばいいんです｡ ロールの種類を明示的に設定することで､
TypeScriptにロールがどうあるべきかを伝えることができる｡
ここでは､ TypeScriptがフォトタイプしないが､
明示的にオーバーライドしたい例もある｡
そこで､
personの後にコロンを付け､ 中括弧を付けて､ namesは文字列､
ageは数値､ hobbiesは文字列の配列として､ 明示的にオブジェクト型を追加することができるようにした｡
つまり､ すべてTypeScriptの推論通り｡
そのため､ このような明確な課題は必要なく､
あなたが学んだように､ それは悪いことだったでしょう｡
しかし､ ここでは推論が思い通りにいかず､
roleをタプルに設定するシナリオを考えてみます｡
さて､ 2つの文字列配列や数値配列を設定したり､
先ほどここで3番目ではなかった同じ型を使用する代わりに､
特別な型を使用することができるようになりました｡
また角括弧を使いますが､
今度は角括弧の中に数字を入れ､ コンマを入れ､ さらに文字列を入れます｡
ここで､ タプル型をマークしています｡
タプルは特殊な構造で､ TypeScriptが理解する､
Javaスクリプトでは通常の配列になりますが､
TypeScriptでの開発中に､ ここのようなコードでエラーになります｡
さて､ タプルはどうなっているのでしょうか｡
これは､ TypeScriptで､
ちょうど2つの要素を持つ特別な配列にしたいんです｡ なぜなら､
そこにはちょうど2つの型があって､ 最初の要素は数字であるべきだからです｡
なぜなら､ 2番目の値として文字列を指定したいのに､
2番目の値として10を指定したら､ 明らかにこのルールに従わないからです｡
これをコメントアウトしてコンパイルすると､ うまくいきます｡
なぜなら､ role は正確に 2 つの要素を持つべきであり､
なぜ admin を role
配列にプッシュできるのかがわからないからです｡
プッシュは､ 実はタプルで許される例外なのです｡
残念ながらTypeScriptはこのエラーをキャッチすることはできないが､
少なくとも間違った値を代入していないことは確認できたし､
push以外では長さに関するサポートも得られた｡
その役割をpersonに設定すると､ 新しい値になります｡
例えば､ 空の配列はダメで､
上で定義した通りの構造の配列はOKです｡
そうすると､ またエラーが出る｡
つまり､ このように割り当てると長さが強制されますが､ プッシングなどではそうではありません｡
もし､ 配列の中に正確にX個の値が必要で､
それぞれの値の型があらかじめわかっているようなシナリオがあるならば､
配列の代わりにタプルを検討して､ 作業しているデータの型と期待しているデータの型をより明確にするために､ アプリにさらに厳密性を持たせることができるかもしれません｡